Hello teacher and friends, my name is Bui Nguyen
Chào cô và các bạn con tên là Bùi Nguyễn
Duy Long, I'm from Quang Ninh. I'm
Duy Long con đến từ Quảng Ninh ạ
currently a member of the
Còn hiện tại đang sinh hoạt tại nhóm
Purple Lilac group,
Bằng Lăng Tím ạ
and I'd like you to answer a question for
và con muốn cô giải đáp một thắc mắc cho
me. I'm not a
con là con là một người không ham chơi
gamer and I don't have a passion for
game và cũng không có đam mê về chơi
gaming, but I'm easily tempted by
game nhưng con lại dễ bị cám dỗ bởi
others' invitations. I'm
những lời dụ dỗ của mọi người ạ Con sẵn
willing to play until 2-3 AM with people,
sàng chơi đến 2-3 giờ sáng với người ta
even though I know it's not
và con mặc dù con biết đấy không phải là
my hobby and it's harmful
sở thích của mình và con biết đấy có hại
to me. I hope you can answer my question. That's a
với mình mong cô giải đáp cho con ạ
very good question because
câu hỏi rất là hay bởi vì chúng ta có
many of us are like that, aren't we? That is, it's
nhiều người như thế phải không Tức là
not a hobby, but
cái đấy không phải sở thích nhưng mà
we listen to others' invitations and we can't control ourselves.
chúng ta nghe người ta rủ rê mình mình
So here,
thế thì ở đây
I'll guide you a little about karma and
cô có hướng dẫn cho bạn một chút về nhân
merit. Sometimes
nhân quả Phước báo bởi vì đôi khi chúng
we are led astray by our karmic forces,
ta bị nghiệp lực của chúng ta dẫn dắt đi
so we should do this:
cho nên chúng ta sẽ làm thế này khi bất
whenever we do a good deed,
cứ mình làm một việc thiện gì một việc
we should
thiện gì mình cũng xin hồi hướng là con
dedicate the merit we've earned to others.
công đức thì cho con hồi hướng cho con
You are blessed with the ability to
để cho con có phước báo để cho con làm
control yourself and always strive for
chủ được mình và con luôn luôn hướng
goodness, not being
thiện không bị những cái bất thiện lôi
dragged down by evil. You must dedicate the merit to this first, because this
kéo mình đi cái đấy các bạn phải hồi
is
hướng đã nhé Tại vì phần này nó là
karma. Why? Because you already
nghiệp lực vì sao vì là bản thân mình đã
see that it's not good, but you
thấy nó là không tốt rồi nhưng mình
can't overcome it, you still get caught up in it.
không chiến thắng được mình vẫn bị như
Sometimes, after doing it, you
vậy và đôi khi chơi xong rồi mình lại tự
blame yourself, and that means the
trách mình thì như vậy nó rơi vào là cái
power of karma is too heavy, you
năng lực của nghiệp nó nặng quá mình
can't control yourself, and
không làm chủ được mình và hầu như là
you are essentially
mình như vậy là mình đang ở thế là bị nô
enslaved. That is, in our consciousness, there
lệ tức là trong tâm thức của chúng ta nó
are two opposing characters: one who is the
có hai nhân vật đối lập nhau đó là một
master and one who is the
nhân vật mang tính chất ông chủ và một
slave.
nhân vật mang tính chất lô lệ
So in society, there are always those who are
cho nên ở ngoài xã hội bao giờ cũng thế
masters and those who follow,
có người làm chủ và có người làm theo
right? And the level of our mastery
phải không và cấp độ làm chủ của chúng
depends on ourselves.
ta như thế nào thì phụ thuộc vào chính
So at your age,
chúng ta thế thì ở tuổi của các bạn nên
we should have a proactive mindset, and
chúng ta có tư duy trước chủ định trước
then we will always develop the
thì chúng ta luôn luôn phát triển được
first and most important aspect of being a master.
thứ nhất và cũng gọi là quan trọng nhất
We must direct
là chúng ta phải định hướng tư tưởng cho
our thoughts, and then we will become masters.  This boss,
mình thì chúng ta trở thành ông chủ này
I only talk about doing good deeds, and I listen to
tôi chỉ nói việc thiện và tôi nghe tất
everyone who guides me,
cả những người nào mà hướng dẫn cho tôi
helps me do good deeds, and
giúp cho tôi làm việc thiện làm việc
benefits me. That way, I am
giúp cho tôi có lợi ích như vậy mình là
my own boss and I am the boss of
ông chủ của mình và mình là chủ của tất
everyone around me. That is, whoever
cả đối tượng xung quanh tức là người nào
leads me to do good, I will
đưa mình đến việc tốt thì mình sẽ học
learn from their knowledge and work
hỏi kiến thức và mình sẽ làm
together with them. That is, I am
kết hợp cùng với người ta tức là mình
in charge of them. Do you understand this?
làm chủ người ta chỗ này các em có hiểu
Therefore, at this age, it is very
cho nên ở tầm tuổi này là tầm tuổi rất
important to determine whether you will become a
quan trọng quyết định mình sẽ trở thành
boss in the future or just a
ông chủ trong tương lai hay mình chỉ là
slave. Right
kẻ nô lệ trong tương lai chính là ngay
now, we must establish
bây giờ chúng ta phải thành lập cho
our own ideology. And if
chúng ta hệ tư tưởng và nếu như mà em
any of you succeed in
nào mà thành công được ở trong cái hệ tư
this ideology, I am certain that you will
tưởng này cô chắc chắn người này sau này
only become a manager or higher,
chỉ trở thành người quản lý trở lên
never just a follower or someone who follows orders.
không bao giờ trở thành người quen người
That means we must always be proactive. So I
tức là chúng ta luôn chủ động nhé Cho
repeat: First, start with
nên cô nhắc lại này Thứ nhất là khởi tư
that ideology, follow it, and
tưởng làm theo tư tưởng đó và mình sẽ
lead others with that ideology.
dẫn dắt người khác bằng tư tưởng đó
Do not accept others leading you
không chấp nhận người khác dẫn dắt mình
with a different ideology. That way, you
bằng tâm tư tưởng Khác Đi Như vậy mình
will become a boss.  The mastery and all the
sẽ lên thành ông chủ và tất cả mọi sự
success of everyone
thành công của tất cả mọi người đều xuất
originates from here, so the master's heart
phát từ đây đó cho nên cái tâm ông chủ
must always be directed towards this. For example,
luôn luôn phải hướng tới ví dụ như cô
you can guide others
cũng thế cô có thể hướng dẫn người khác
to do good deeds, listen to others to
làm việc thiện nghe theo người khác để
achieve good deeds for yourself,
thành tựu thiện pháp cho mình
no one can ever
không bao giờ ai có thể
go against you, or you can go against
xuôi cô hoặc là cô có thể làm trái đi
this. Therefore, you should never be
cái này Cho nên cô không bao giờ phải ở
subordinate; you should always
bên dưới
be able to lead at
luôn luôn có thể dẫn dắt được một ít
least one group or more. I'm
nhất một hội nhóm trở lên cái này cô
passing this experience on to you all: remember
chuyển kinh nghiệm cho các bạn nhớ đừng
never to let your slave mentality appear;
bao giờ để tâm nô lệ của mình xuất hiện
it will lead you to suffering. And right
nó sẽ đưa mình đến khổ đau nhé Và ngay
now, we are the same; that is not
bây giờ chúng ta cũng thế cái đó không
beneficial, meaning we must abandon
có lợi tức là chúng ta phải từ bỏ được
what is not in line with our thoughts and
cái mà không đúng với tư tưởng của chúng
become masters.
ta phải làm chủ được nhé
[Music]
[âm nhạc]